# LiquidCrystalCur

LiquidCrystalCur - это надстройка над библиотекой LiquidCrystal (или LiquidCrystal_I2C), которая позволяет выводить кириллицу на дисплеи HD44780, которые русских букв не содержат.

Класс LiquidCrystalCur полностью наследует весь функционал класса LiquidCrystal (или LiquidCrystal_I2C, соответственно). При этом, латинские буквы продолжают выводится без каких-либо изменений.

## Ограничения

* На экране одновременно могут присутствовать только 8 разных букв, написания которых нет в латинице. 

Например, буква "В" в латинице есть, а буквы "Б" - нет. Т.е. вывести "ББББББББББББ" можно (1 буква, которой нет в латинице), и "АБВГДЕЖЗИК" можно (5 букв, которых нет в латинице), а вот "БГДЖИЛПУФЦ" нельзя (10 букв, которых нет в латинице). 

Поскольку ограничение касается только разных букв, одновременно присутствующих на экране, то можно почти свободно писать на русском заглавными буквами. Библиотека умеет писать и строчные буквы (нужно объявить #define INCLUDE_LOWERCASE), 

При этом, вы по-прежнему можете добавлять собственные символы, как раньше. Но ограничение общее - если выводите свой символ, то на русские буквы останется меньше места

* Строки в исходных файлах должны храниться в кодировке Windows 1251

Обычно строки всего проекта собираются в одном файле, вот его и удобно хранить в кодировке Windows 1251. Arduino IDE и другие среды прекрасно с ней работают. Это сделано для того, чтобы исключить перерасход памяти на мультибайтовых строках в кодировке UTF-8

## Использование

Всё, что нужно - включить нужную библиотеку перед этой и изменить имя создаваемого класса:

```cpp
#include <LiquidCrystal.h>
#include <LiquidCrystalCyr.h>

LiquidCrystalCyr lcd (1,2,3,4,5,6);
```

Или, при подключении по I2C:

```cpp
#include <LiquidCrystal_I2C.h>
#include <LiquidCrystalCyr.h>

LiquidCrystalCyr lcd (0x27,20,4);
```
Дальше все полностью аналогично исходным библиотекам.
